## 食べ物ひとしな投稿app（仮）
**■ サービス概要**
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

食べログのようなお店の総合評価ではなく「食べて美味しかったと思う一品（市販も可）」を記録・共有する食べ物単体に特化したグルメアプリ。
写真付きで感想を添えて記録（投稿）するだけなので、見栄えなど気にせず気軽に投稿できる。
個人のポジティブな感動による自発的な投稿になるため、純粋によかったものが投稿されることが多く、逆にネガティブ投稿は比較的少なくなると思われる。
（バリデーションでネガティブワードをいくつか指定する予定です　ex.まずい、買わない、最悪、無駄）

**■ このサービスへの思い・作りたい理由**
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

「このお店のこの料理が特別好き」やコンビニの新商品で美味しいものに出会ったときに、わざわざ友達に連絡するほどでもないけどこの感動を共有したい、
また他の人がおいしいと思うものを知りたい、と思った経験がきっかけです。また、せっかく料理の写真を撮っても結局写真フォルダに埋もれるだけで見返さない、
見返すにしても探すのに苦労したりするので、いつどこで食べたものか記録できたらあとで振り返っても面白いのではと思いました。

**■ ユーザー層について**
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

20〜30代をターゲット。SNS慣れしており利用に抵抗がなさそう。社会人なので、ランチで外食に出たりコンビニ利用が多いと考えられる。

**■ サービスの利用イメージ**
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

おいしいと思った一品を写真＋コメント＋タグつきで投稿できる。非公開設定にすれば自分だけの記録アプリ、公開設定にすれば投稿を共有することも可能。
このアプリで、自分の記録用としてだけでなく他者へ共有もでき、他の人の投稿でリアルな「おいしい」情報も得られる。
タグでジャンル（＃アイス、＃中華料理など）を絞って検索でき新規開拓もできる。外食好きの人にとっては、料理でお店を知り訪れるきっかけにもなり得る。
旅行先でもお店選びの参考にできる。

**■ ユーザーの獲得について**
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

既存のSNS（XやInstagram）利用者とターゲット層が被るため、ハッシュタグ等でアプリをシェアし導線確保し誘導する。

**■ サービスの差別化ポイント・推しポイント**
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

個人的な印象になりますが、Instagramは「見た目重視」、Xは多ジャンルなので「必要とする情報を得にくい」また「短文投稿」のイメージがあります。このアプリで以下の点で差別化できると考えます。
- 料理1品単位でのコメントなので、より詳細に掘り下げた感想が生まれる可能性→食べてみたいに繋がる、判断材料になる
- 特別綺麗な写真を投稿する必要はなく、またちょっとしたもの（市販品・コンビニ食品）でも投稿しやすいという利用ハードルの低さ→敷居が低く気軽に利用しやすい
- 食に特化したアプリ、かつ詳細ジャンルを絞っての検索も可能なので、情報が探しやすい
- 投稿されるものは美味しかったという実体験をもとに投稿する趣旨ため、得られる情報の信頼性が高く、ネガティブ投稿や下げる表現も比較的少ない
また、投稿することで以下の体験が得られると考えます。
- 記録（投稿）することで、あの頃の自分の好みやその時の感想を振り返られる
- 共感（いいね）でユーザー同士リアクションができ、好きな味覚や同じような味覚を持ったユーザーや好きなジャンルが共通するユーザーを発見できる＝より好みに近い一品の発見がし易くなる

**■ 機能候補**
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

MVPリリースまでに
- ユーザー登録、ログイン/ログアウト
- 投稿の作成/投稿/編集/削除　＞　写真挿入、コメント/感想入力、タグ
- タグやコメントのキーワード検索
- フォロー機能

本リリースまでにあればいいなと思う機能
- ブックマーク機能（食べたい候補、積読のようなもの）
- 共感ボタン（いいね機能のようなもの）
- ユーザーのプロフィールページ　＞　プロフィール画像、紹介文
- 投稿へのコメント機能
- 通知機能（コメント・共感ボタン）
- （お店の料理の場合は）お店の情報をリンクできる
- 投稿促進のリマインダー通知
- 自分の投稿内でのタグ検索

**■ 機能の実装方針予定**
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

- Stimulus Autocomplete（Rails7）:検索機能
- ActionCable：通知機能
- ActionMailer + cron：リマインダー通知

使用予定
Docker,Ruby on Rails 7系,bootstrapもしくはTailwind CSS,Fly.io,PostgreSQL
gem:
- rails-i18n:多言語化
- sorcery: ユーザー認証
- simple_form:フォーム作成
- CarrierWave・MiniMagick: 画像加工など
- acts_as_taggable_on: タグ付け機能
- turbo-rails:いいね機能
- runsack:検索機能


